Markov Decision Process am Beispiel von autonomen Robotern

### 2012-12-19 paper.tex
Changed the cite commands to match the new bibtexkey of the ProbabilisticRobotics book

Die Erklärungen zu dem MDP werden unterstützt und motiviert durch Beispiele aus dem Bereich der autonomen Robotern. Die angeführten Beispiele basieren auf denen in den Kapiteln Markov Decision Process und Partially Observable Markov Decision Process verwendeten Beispielen des Buches \emph{Probabilistic Robotics} \cite{PR_ThrunBurgardFox}. Damit soll in keinster Weise impliziert werden, dass der MDP lediglich in diesem Bereich für von Interesse ist.

@@

(Aus \cite{PR_ThrunBurgardFox}) In einem klassischen Planungsbeispiel für Roboter existiert keine Unsicherheit. Der Roboter würde seine Position und die des Zielpunktes exakt kennen. Außerdem hätten ausgeführte Aktionen exakt vorhersehbare Effekte und solche Effekte können eingeplant werden. In so einer Situation würde es ausreichen vor Ausführung als Strategie eine einzelne Abfolge von Aktionen zu berechnen, die den Roboter möglichst schnell ans Ziel bringt.

>>>>

Die Erklärungen zu dem MDP werden unterstützt und motiviert durch Beispiele aus dem Bereich der autonomen Robotern. Die angeführten Beispiele basieren auf denen in den Kapiteln Markov Decision Process und Partially Observable Markov Decision Process verwendeten Beispielen des Buches \emph{Probabilistic Robotics} \cite{thrun2005probabilistic}. Damit soll in keinster Weise impliziert werden, dass der MDP lediglich in diesem Bereich für von Interesse ist.

@@

(Aus \cite{thrun2005probabilistic}) In einem klassischen Planungsbeispiel für Roboter existiert keine Unsicherheit. Der Roboter würde seine Position und die des Zielpunktes exakt kennen. Außerdem hätten ausgeführte Aktionen exakt vorhersehbare Effekte und solche Effekte können eingeplant werden. In so einer Situation würde es ausreichen vor Ausführung als Strategie eine einzelne Abfolge von Aktionen zu berechnen, die den Roboter möglichst schnell ans Ziel bringt.
